# ***YaMDb***
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
___
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
___
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
___
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
___
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

___
## Ресурсы API YaMDb
- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

## Установка:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/yandex-praktikum/api_final.git
cd yatube_api
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
Примеры запросов к API:
ПОДПИСКИ. Пример POST-запроса чтобы подписаться на автора Эндпоинт:
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/follow/
```
Тело запроса:
```
{
"following": "username"
}
```
КОММЕНТАРИИ. Пример POST-запроса чтобы оставить комментарий под постом. Эндпоинт:
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{post_id}/comments/
```
Тело запроса:
```
{
"text": "text"
}
```